---
layout: default
title: Техническая информация
nav_exclude: true
---

{: .warning }
> ВНИМАНИЕ
>
> Информация нуждается в обновлении, написано без учета переноса в расширение 

<details open markdown="block">
  <summary>
    Содержание
  </summary>
  {: .text-delta }
1. TOC
{:toc}
</details>

# Технические требования

- Платформа не ниже 8.3.16
- БСП не ниже 3.1.4
- Режим совместимости не ниже 8.3.16
- После подключения, необходимо выключит безопасный режим

# Особенности установки

## Типовые конфигурации

В некоторых конфигурациях возможно несоответствие заимствованных справочников. В случае, если установка через режим предприятие не удалась, рекомендуется выполнить следующую последовательность:
- открыть конфигуратор
- создать новое расширение (никакие свойства заполнять нет необходимости)
- добавить в расширение необходимые справочники (Пользователи например)
- выполнить сравнение и объединение с расширением
- заимствованные справочники не должны быть отображены в дереве
  - если они в нем были, объединение нужно отключить
- выполняем объединение

После подобных изменений, расширение может быть использовано в работе.

# Настройка планировщика

Меню «Планировщик – Настройки планировщика»

На закладке «Общие»:
- Установить учетную запись для отправки сообщений пользователям о предстоящем событии;
- Установить признак «Использовать помещения при планировании», если есть необходимость;
- Установить признак «Использовать интеграцию с Google Calendar»
- Выполнить настройки интеграции с Google Calendar (Гиперссылка «Открыть настройки»)

Закладка «Индивидуальные» в данном случае предназначена для просмотра и редактирования настроек отдельных пользователей Администратором системы. При первичной настройке можно не трогать.

# Настройка интеграции с Google Calendar

В обработке настройки параметров обмена с Google Calendar необходимо ввести идентификатор клиента и секретный ключ. Полный набор действий для получения идентификатора и секретного ключа можно узнать из справки к данной обработке.
После ввода, необходимо выполнить проверку (тестовое подключение к аккаунту Google) после чего можно пользоваться обменом.

ВНИМАНИЕ: обмен двусторонний, т.е. события созданные или измененные в 1С транслируются в Google, как и наоборот. При этом система отслеживает время модификации событий и внутренние идентификаторы, поэтому не рекомендуется слишком частое двустороннее изменение, чтобы случайно система не потеряла изменения.

Например, событие 1С если не было выгружено (или автоматически обновлено) в Google, может получить информацию о том, что пользователь уже изменил событие в календаре (случайно или намерено) при этом все данные будут получены с сервера Google. Т.е. изменения в 1С могут быть отменены. История событий не хранится.

# Работа в планировщике

При первом запуске пользователя, система предложит ему выполнить первичную настройку системы.

Все настройки не являются обязательными, однако существуют рекомендованные параметры, которые выставляются автоматически.

Периодичность обмена с календарем Google выставлять менее 5 минут не стоит, если основной системой является 1С.

Напоминания доступны только если существуют подсистемы напоминания, отправка SMS, электронная почта. При этом если одна из подсистем недоступна, напоминания могут быть настроены иным образом. При интеграции с Google Calendar не рекомендуется использовать отправку по SMS, поскольку в таком случае проще настроить чтение календаря на смартфоне.

Инструмент не несет с собой никакой отдельной логики бизнес-процессов или планирования, т.е. можно использовать различные технологии планирования и управления задачами.

# Связь с объектами конфигурации

При необходимости событие в календаре можно создавать на основании любых объектов конфигурации, которые были соответствующим образом прописаны разработчиками.

При этом, поскольку планировщик не контролирует факт выполнения задачи (это не входит в его круг обязанностей) статусы не передаются обратно в объекты и никоим образом они не будут изменены. 

Для реализации ввода на основании необходимо внести следующие изменения в конфигурацию:
- Снять определяемый тип “ОснованиеСобытия” с поддержки и дополнить необходимыми объектами;
- В общем модуле «ПланировщикДанныеПереопределяемый» в процедуре «ЗаполнитьСобытиеПоОбъектуОснованию» создать обработку заполнения события на основании объекта.

Кроме того, участниками событий могут быть не только элементы справочника “Пользователи”, но и других справочников. Для изменения необходимо выполнить следующие действия:
- Снять определяемый тип “УчастникиСобытия” с поддержки и дополнить необходимыми объектами.